---
title: 回應《閱讀與被閱讀》
date: '2007-02-26'
tags:
  - 公告
  - 詩與文字
categories:
  - life

---
回應太長了發成文章。  
  
尋 提到…  

> 前一鎮子我思考有關回文的問題  
> 結論是  
> 不是每一篇文章都會對別人產生共鳴  
> 即使有  
> 也不見得容易訴諸於文字  
> 尤其像Yuren你的文章  
> 更是難以回文  
> 是我們(僅指五專同學)的人文素養不夠多吧  

  
我哪有什麼人文素養阿，平常我會在研究室講的話大概就像對話剪影[二](http://yurenju.blogspot.com/2007/02/2.html)跟[三](http://yurenju.blogspot.com/2007/02/3.html)這樣吧，呵呵。其實這只是一個觀察到的現象罷了。這個世界原本就是我晾我的靈魂，看文章的人看文章，想要留言就留言。人與人關係的成立並不僅只透過回文這個動作。  
  
只要我寫而你看，就算足夠。  
  
不過文舖原本就是一個[小型而封閉的群體場所](http://yurenju.blogspot.com/2007/02/blog-post_04.html)，我既不是詩人，也不是作家。所以我也不用推敲怎麼樣的文章，才能引起眾人的共鳴。我只要把自己的靈魂切出一小塊，然後拋到網路上。  
  
接著如果可以，聚集一小群人。  
  
這就夠了。